[The Epoch of Miyu]
[Episode 34]
Besok pukul 10.00,
upacara pemotongan pita
akan dimulai tepat waktu.
Setiap departemen harus sudah berada
di posisinya sebelum pukul 07.00,
Pada pukul 08.00,
pengecekan akhir lapangan
harus sudah selesai.
Besok pagi ada rapat daring
dengan Selandia Baru.
Untuk persiapan sebelum pembukaan,
aku tidak akan ikut serta.
Apakah itu terkait tender
Grup Yuntian Selandia Baru?
Benar.
Tenang saja.
Urusan pameran lukisan ini
serahkan padaku.
Aku sudah tiba.
Besok kita harus semangat.
Sampai jumpa.
Berikan tip, Tuan.
Aku saja.
Biar aku saja.
Ayo, Jizhou.
Sudah.
Cukup.
Ayo.
Untuk tantangan spektakuler dan dahsyatmu,
bersulang.
Sebenarnya aku agak malu.
Orang yang hampir berusia 40 tahun,
masih bingung dan berjuang
di antara berbagai identitas.
Ayah tahu, tidak?
Sebenarnya aku sangat mengagumi Ayah.
Sewaktu muda,
Ayah sudah tahu apa yang Ayah mau
dan ingin lakukan.
Apakah aku cukup gagal?
Aku justru berpikir sebaliknya.
Manusia itu ada dua tipe.
Tipe pertama,
seumur hidup hanya berjalan di satu jalan.
Masih ada tipe kedua,
menghabiskan waktu seumur hidup
untuk menjelajahi berbagai kemungkinan.
Sejak dulu,
saat kamu dengan tegas menolak
meneruskan usaha Ayah,
dan memilih untuk belajar seni,
sejak saat itu,
takdirmu sudah ditakdirkan
untuk menjadi sebuah eksplorasi.
Eksplorasi tanpa batas.
Jangan terlalu memikirkan prosesnya,
nikmati saja.
Baik, terima kasih Ayah.
Semoga pameran lukisanku besok
menjadi awal yang sempurna bagi babak lain
dalam hidupku.
Namun,
kamu mengadakan pameran lukisanmu
yang begitu penting ini
di sini,
juga kehilangan uang
dalam jumlah besar di Hong Kong,
sebagian besarnya
apakah karena Miyu ada di sini?
Ayah paling memahami putranya.
Tapi sekarang,
sepertinya aku mungkin memiliki satu
lawan yang tidak bisa dianggap remeh.
Hakikat manusia adalah bersaing.
Dengan bersaing barulah ada kebahagiaan.
Apa pun hasilnya,
yang penting
tidak meninggalkan penyesalan.
Betul, ‘kan?
Bersulang.
[Pameran Lukisan Shanghai
Tan Jizhou. Masa-Masa Keemasan]
[Selamat pagi. Pukul 05.00]
[Pameran Lukisan Shanghai
Tan Jizhou. Masa-Masa Keemasan]
Bunga ini jangan diletakkan di pintu,
menghalangi jalan.
Taruh di samping saja.
Baik, Manajer Xu.
Manajer Xu sudah datang?
Sudah.
Miyu.
Apa yang terjadi?
Bukannya sebelumnya sudah dikonfirmasi
tidak ada masalah?
Memang tidak ada masalah.
Tapi mesin ini
rusak pada pukul tiga dini hari,
aku juga tidak tahu.
Kalau rusak,
kenapa tidak melapor perbaikan?
Di mana petugas keamanan?
Manajer Xu,
kami semua bekerja sesuai arahan Anda.
Kamu sendiri tidak memeriksa
di malam hari,
sekarang malah menyalahkan kami.
Cukup.
Aku datang bukan untuk mendengar
kalian saling melemparkan kesalahan.
Nyonya Lin.
Percayalah, kami pasti
akan menemukan kembali lukisan itu.
Menemukan kembali?
Bagaimana cara mencarinya?
Harus mencari di mana?
Kurang dari tiga jam lagi
menuju pemotongan pita pembukaan.
Tolong beri kami satu kesempatan lagi.
Gagal, ya sudah gagal.
Nona Xu.
Kamu tidak perlu bicara
begitu meyakinkan di sini.
Aku terlalu paham
cara kerja kalian, para staf penjualan.
Saat merekrut klien,
satu per satu pandai menjilat.
Setelah dapat klien, sama sekali
tidak punya kemampuan mengendalikan acara.
Aku benar-benar meragukan sebenarnya
sejauh mana tingkat kepentingan
pameran lukisan kami ini bagi hotel Anda?
Apakah kalian punya niat tulus
kepada kami?
Maaf.
Tidak perlu bicara lagi.
Pameran lukisan ini menghadapi penundaan
tanpa batas waktu
karena insiden keamanan hotel.
Nona Xu, kata-kata kamu itu
tunggu saja untuk dijelaskan
kepada polisi dan media.
Cindy.
Maaf.
Aku tidak setuju dengan penundaan ini.
Wartawan di luar sudah tiba di lokasi.
Jika ditunda sekarang,
kredibilitas kita akan hilang.
Lagi pula, kita masih punya
waktu tiga jam.
Mari kita cari lukisan itu dulu, oke?
Kevin, kita sudah membayar denda
dua juta yuan
untuk mengadakan pameran di sini.
Kamu masih ingin
mempertaruhkan karier senimu?
Hanya demi Nona Xu ini?
Maaf, Cindy agak blak-blakan.
Aku akan membujuknya.
Di sini aku serahkan padamu.
Lu Zhenzhen.
Katakan yang sejujurnya.
Sebenarnya kamu ada hubungannya
dengan kejadian ini atau tidak?
Sebelum kamu menuduh
seseorang tanpa bukti,
bisakah kamu menggunakan
akal sehatmu sedikit?
Kita ini sama-sama berada dalam kesulitan.
Apa untungnya melakukan ini
bagiku dan bagimu?
Memuaskan. Sudah lama tidak sepuas ini.
[Hotel Purong]
Kali ini kita
akhirnya melampiaskan sampai puas
kekesalan ini.
Tapi aku tetap merasa
bagaimanapun juga,
ini tetap merupakan langkah yang berisiko.
Keuntungan datang dari risiko, bukan?
Kalau kita tidak bertindak tegas,
si Ji itu tidak akan tahu kemampuan kita.
[Hotel Purong]
Orang yang kamu suruh mengurus ini,
bisa diandalkan, tidak?
Tenang saja, dia cekatan.
Di bagian kamera pengawas
juga sudah dimanipulasi.
Dalam waktu sesingkat ini,
jangan harap mereka bisa
menemukan lukisan itu.
Setelah pameran selesai,
kembalikan lagi dengan diam-diam.
Nanti, tinggal bersikeras terus
bahwa Ji Feng lalai dalam penjagaan,
sehingga terjadi kesalahpahaman besar.
Si Ji itu,
betapapun hebatnya,
tetap harus memikul
kesalahan besar ini dan pergi.
Kali ini mereka
yakin tidak ada celah lain
yang bisa dimasuki?
Kalaupun ada,
kita masih ada langkah cadangan.
Si Ji ini pasti akan kalah.
Tapi jangan terlalu mengendurkan
kewaspadaan kalian.
Terjadi masalah sebesar ini,
Ji Feng sampai sekarang
belum memberikan reaksi apa pun.
Aku merasa ada yang aneh.
Kudengar dia pagi-pagi
sudah sibuk urusan Grup Yuntian.
Kamu utus orang untuk mengawasi Xu Miyu.
Tenanglah.
Lu Zhenzhen sudah mengawasinya.
Lu Zhenzhen, anak buahmu itu,
banyak akal.
Jangan sampai dia
membocorkan rahasia kita.
Tenang saja.
Aku punya perhitungan sendiri.
Kali ini aku ingin lebih mengandalkan
usahaku sendiri,
tidak ingin bergantung padamu
untuk mendapat kemudahan.
Besok pagi ada rapat daring
dengan Selandia Baru.
Untuk persiapan sebelum pembukaan,
aku tidak akan ikut serta.
Kak Miyu, lama tidak bertemu.
Yin Xiang.
- Qingping, Keke.
- Kak Miyu.
Aku membutuhkan kalian.
Pameran lukisan Tuan Jizhou
kehilangan satu lukisan.
Aku sudah melihat rekaman CCTV
di pintu masuk dan keluar hotel.
Menurutku lukisan itu
masih berada di dalam hotel.
Bisakah kalian membantuku
mencarinya bersama?
Kalau begitu, aku akan mengajak
para saudari di lantai lain
untuk mencari bersama.
Tidak bisa. Media sudah berada di hotel.
Masalah ini tidak boleh
diketahui banyak orang.
Selama bukan dibawa oleh tamu,
tempat di hotel yang bisa
menyembunyikan lukisan tidak banyak.
Kita akan lihat ulang beberapa kali lagi.
Kalau ada kabar, akan kuberi tahu kamu.
Terima kasih.
[Pameran Lukisan Tan Jizhou]
Di tempatku tidak ada.
[Yin Xiang]
Di sini juga tidak ada.
[Ke Wenxue]
Kalau ruang distribusi listrik
dan area parkir?
[Xu Miyu]
Semuanya sudah dicari,
[Luo Qingping]
tidak ada.
Aku mengerti.
Terima kasih
atas kerja keras kalian semua.
[Xu Miyu]
Tuan Jizhou.
Apakah sudah ditemukan?
Mungkin semuanya sudah menjadi isyarat
bahwa lukisan ini belum memiliki
kesempatan untuk dipamerkan.
Tidak masalah.
Maaf, Tuan Jizhou.
Aku tidak tahu bahwa Tuan
harus membayar denda sebesar itu
untuk bisa mengadakan pameran di Purong.
Pada akhirnya,
aku tetap mengecewakan harapan Tuan.
Bukan, itu aku yang terlalu serakah.
Setiap melakukan sesuatu
selalu menginginkan hasil terbaik.
Tidak masalah.
Untungnya ada kamu
yang menjadi penonton pertamanya,
itu pun sudah berharga.
Tuan Jizhou.
Apakah lukisan Masa-Masa Keemasan ini
belum pernah dipamerkan
di mana pun sebelumnya?
Kalau begitu, apakah Tuan masih memiliki
karya lain yang belum pernah dipamerkan
yang berada di Shanghai?
Ada.
Semuanya ada di tempat temanku.
Maksudmu ingin
menggunakan lukisan lain milikku sebagai
ganti lukisan Masa-Masa Keemasan ini
di pembuka pameran?
Lukisan itu akan terus kami cari.
Tapi sebagai rencana cadangan,
apakah menurut Tuan
hal itu bisa dilakukan?
Tidak bisa.
Lukisan itu memiliki perbedaan tema
dengan Masa-Masa Keemasan,
sama sekali tidak bisa.
Pemahamanku tentang Masa-Masa Keemasan
bukan sekadar berlalunya waktu.
Ia juga mencakup segala hal di masa lalu
yang menciptakan semua perubahan
dan perenungan.
Sebenarnya itu adalah tema
yang sangat mencakup segalanya.
Setiap momen yang pernah menyentuh hatimu,
bisa dianggap
sebagai masa-masa keemasan milikmu.
Tapi temanku itu saat ini
tidak berada di Shanghai.
Lukisannya harus kita ambil sendiri,
dan rumahnya sangat jauh.
Sekarang kita mungkin
juga hanya punya waktu sekitar satu jam.
Sama sekali tidak akan sempat.
Bagaimana bisa tahu tidak bisa
kalau tidak dicoba?
Percayalah padaku.
Xu Miyu sudah keluar.
Sudah keluar?
Dia mau apa?
Untuk apa kamu peduli dia mau apa?
Biarpun dia lari sampai ke Amerika,
juga jangan harap
bisa menemukan lukisan itu.
Sepertinya memang
sudah tidak punya jalan keluar lagi.
Waktunya sudah hampir tiba.
Izinkan media masuk.
Sudah saatnya
kita ikut memanaskan keadaan.
Pak, tolong lebih cepat sedikit,
aku sedang terburu-buru.
Baik.
Kami berterima kasih kepada semua
yang telah meluangkan waktu hari ini.
Mari kita pertahankan momentum maju ini.
Tentu saja.
Tetap terhubung.
Sampai jumpa lagi.
[Rapat selesai]
Sudah mengobrol sepanjang pagi,
tidak ada kesepahaman apa pun.
Orang-orang asing itu
memang benar-benar...
Tak terhindarkan,
aku harus terbang ke Selandia Baru.
Pameran lukisan mengalami masalah.
Halo.
[Daftar Media Pameran Seni
Masa-Masa Keemasan]
[Perusahaan: PT Media Laiyi]
[Nama: Zhao Xu]
Maaf, ya,
Tuan Zhao.
Di daftar media aku,
tidak ada perusahaan Anda.
Mungkin kurang leluasa
jika Tuan berdua bisa masuk.
Bukan, apa kalian lupa mendaftarkanku?
Aku punya izin media.
Ada stempel pimpinan kalian di atasnya.
[Izin Peliputan Media]
Atau mungkin sekarang
stempel Bos Wei kalian sudah
tidak berlaku?
Tentu tidak.
Untuk urusan promosi,
mohon Tuan Zhao berkenan
mengatakan hal-hal yang baik.
Silakan ikut aku.
Nanti kita lihat saja.
Semuanya sudah diatur.
Manajer Umum Ji.
Dari pagi aku tak melihatmu muncul.
Aku dengar ada sedikit masalah?
Entah ke mana perginya Manajer Xu.
Apakah ini masalah serius?
Terima kasih atas perhatian Direktur Wei.
Bahkan berkenan datang langsung
mendukung kami.
Akan sulit untuk membuat acara ini gagal.
Apa yang bisa aku bantu?
Aku juga tidak mengerti seni,
hanya orang awam.
Aku datang hanya untuk ikut meramaikan.
Andai terjadi masalah,
aku juga bisa segera membantu.
Silakan, Tuan berdua.
Ayo.
Silakan.
Tuan Jizhou.
Waktunya sudah tiba,
apakah belum dimulai?
Baik. Kalau begitu, mulai saja.
Baik.
Tiga, dua, satu.
[Pameran Lukisan Shanghai
Tan Jizhou. Masa-Masa Keemasan]
Silakan masuk, semuanya.
[Pameran Lukisan Shanghai
Tan Jizhou. Masa-Masa Keemasan]
Citra yang kalian lihat sekarang ini,
adalah penggambaran Shanghai tempo dulu.
Karena tema kita adalah 'masa-masa', maka
jadi aku berharap
melalui pengaturan instalasi ini,
kita bisa merasakan perputaran masa,
dan juga perubahan masa.
Bisa berjalan ke dalam.
Di kiri dan kanan adalah lukisanku,
dan beberapa foto Shanghai tempo dulu.
Sementara bersamaan
dengan proses berjalan kita,
kita juga sampai di Shanghai yang baru.
Mungkin memang beginilah kehidupan.
Seiring dengan berjalannya kita,
waktu pun telah berlalu.
Mari,
sebelah sini.
Silakan masuk semuanya.
Sebenarnya demi pameran lukisan kali ini,
juga termasuk ruangan ini,
kami telah melakukan beberapa penyesuaian.
Ini semua demi
menyesuaikan dengan tema kita.
Tema kita relatif
lebih fleksibel.
Tidak ada yang terlalu kaku.
Sebelah sini.
[Xu Miyu]
Kamu di mana?
Pak, aku turun di sini saja.
Pameran kita kali ini,
membahas tema mengenai hubungan
antara waktu dan diri kita sendiri.
Dan lukisan Tatapan ini
adalah puncak dari tema tersebut.
Kita sering menggunakan
mata untuk merasakan berlalunya waktu.
Di dalam lukisan ini juga ada banyak mata.
Bukan hanya pandangan
dari dunia luar terhadap kita,
tetapi juga bagaimana kita
di berbagai tahap usia,
menganalisa diri kita sendiri.
Dalam waktu yang sama juga menceritakan
tentang bagaimana kita
di dalam berbagai tahap kehidupan,
hidup berdampingan
dengan diri kita sendiri.
Tuan Jizhou,
sebelumnya Anda mengumumkan kepada publik,
bahwa yang akan diresmikan
untuk pertama kalinya
adalah karya baru Anda yang belum pernah
dipamerkan, lukisan Masa-Masa Keemasan.
Kenapa tiba-tiba berubah
menjadi Tatapan?
Ya.
Ini sebenarnya adalah
penyesuaian kecil yang kubuat
bersama dengan tim kami
saat proses penataan pameran.
Kami merasa bahwa
waktu mencakup segalanya.
Daripada menantang
citranya yang tak terlukiskan,
lebih baik untuk mencari jalan lain.
Menggunakan cara yang lebih inklusif
dan lebih emosional untuk
menceritakan pemahamanku.
Tuan Jizhou.
Hari ini, banyak dari kami yang datang
demi dapat melihat
langsung lukisan Masa-Masa Keemasan.
Tetapi meskipun demi efek yang dihasilkan,
Anda telah menyesuaikan
karya utama dari pameran.
Peresmian lukisan Masa-Masa Keemasan
tetap sangat dinantikan.
Terima kasih.
Kalau begitu, bolehkah aku bertanya
mengapa Anda tidak memamerkannya?
Maaf,
sepertinya aku telah mengatakannya,
Lukisan Masa-Masa Keemasan
tidak cocok untuk pameran kali ini.
Tidak cocok atau
tidak bisa dipamerkan?
Ada rumor di luar sana yang mengatakan
bahwa Anda sebenarnya
belum menyelesaikan lukisan ini.
Belum selesai?
Itu benar-benar omong kosong.
Kalau begitu, kenapa tidak dipamerkan?
Atau jangan-jangan dalam
proses penataan pameran,
karena kesalahan penyimpanan
oleh pihak hotel,
telah terjadi sesuatu?
Tidak mungkin, 'kan? Jangan-jangan pihak
hotel yang membuat lukisannya hilang?
Teman-teman wartawan sekalian,
mohon semuanya untuk tenang.
Aku mohon kepada semua
untuk memberikan manajer umum
Hotel Purong kami,
Manajer Umum Ji,
sedikit waktu.
Agar dia dapat menjelaskan
mengenai situasi saat ini
kepada kalian semua.
Bagaimana?
Manajer Umum Ji, silakan.
Teman-teman media sekalian.
Tuan Jizhou sudah menyampaikan
bahwa lukisan tersebut
tidak dapat dipamerkan,
bukanlah karena alasan pribadi.
Dan aku sebagai
manajer umum di tempat ini,
juga menjamin kepada kalian semua,
bahwa pihak hotel
tidak pernah lalai
dalam menjaga barang pameran.
Kalau begitu, keluarkanlah lukisannya
sekarang  untuk dipamerkan.
Sekarang.
Benar.
Apa yang dikatakannya masuk akal.
Keluarkanlah dan biarkan kami melihatnya.
Biarkanlah kami melihatnya.
Karena semua orang
sangat menantikan karya ini,
kami juga tidak punya alasan
untuk membuat semuanya
pulang dengan kecewa.
Tuan Jizhou, tidak keberatan, 'kan?
Aku?
Sebuah selingan kecil ini,
jugalah merupakan salah satu
bagian dari desain pameran kali ini,
sebagai sebuah peresmian yang istimewa.
Waktu selalu berlalu
dan tidak dapat kembali.
Tapi selama ada antusiasme
di dalam diri kita,
yang telah pergi
pada akhirnya akan kembali,
di saat yang tidak kita duga,
kembali ke dalam hidup kita.
[Setengah jam yang lalu]
Apa kamu sedang mencari lukisan?
Sebelum barang pameran
ditata di ruang pameran,
semuanya disimpan
di dalam ruang penyimpanan.
Tiga kamera pengawas
di dalam dan di luar ruangan
juga telah diperiksa,
tidak ada masalah apa pun.
Departemen Keamanan
juga akan mengatur orang
untuk berjaga dan
berpatroli sepanjang waktu,
menjamin di mana pun ada
barang pameran, di situ ada orang.
Terima kasih atas kerja kerasnya,
Manajer Lu.
Apakah kamu dari Departemen Teknik?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Tidak ada apa-apa.
Aku hanya ingin melihat
kapan barang pameran
bisa masuk ke ruang pameran.
Kalau begitu, aku bekerja dulu.
Kalian berdua,
lukisan ini jangan ditumpuk,
letakkan berdiri.
Lukisan-lukisan itu semuanya
terbungkus dengan kain,
aku tidak bisa membedakan
yang satu dengan yang lain.
Bagaimana bisa aku mencurinya?
Baiklah.
Nanti kita bicarakan lagi
setelah dipajang di dinding.
Kita telah sepakat, ya.
Uang yang telah kamu
janjikan padaku sebelumnya,
hanya boleh lebih, tidak boleh kurang.
Tidak masalah, kamu tenang saja.
Ternyata niat mereka memang tidak baik.
Apa kita perlu menangkap mereka sekarang?
Jangan terburu-buru.
Sekarang masih belum terjadi apa-apa.
Tidak ada gunanya menangkap mereka.
Malah akan membuat musuh lebih waspada.
Lebih baik,
kita ikuti saja permainan mereka,
biarkan mereka melakukan rencana mereka,
sementara kita bersiap
untuk menangkap mereka.
[Departemen Teknik]
Tidak disangka, 'kan?
Rencana yang kalian kira sempurna,
sebenarnya telah terbongkar sejak awal.
Alasan kami tidak langsung membongkarnya,
[Departemen Teknik]
adalah untuk melihat,
trik apa yang ingin dimainkan
oleh dalang di baliknya.
Menangkap semuanya dalam sekaligus.
Orang yang bernama Qin Ming itu,
semua staf dari Departemen Teknik
sudah mengaku.
Dia bilang kamu, Direktur Qian.
Kamu yang menyuruhnya
untuk mencuri lukisan itu.
Dan juga menempatkan orangmu
di Departemen Keamanan.
Untuk menciptakan celah keamanan,
merusak kamera pengawas,
semuanya adalah perbuatanmu.
Manajer Umum Ji,
dia jelas-jelas asal
menuduh orang karena panik.
Kenapa?
Kamu juga percaya ucapan
orang seperti ini?
Apa itu bisa dijadikan sebagai bukti?
Kalau begitu, Direktur Qian,
menurutmu apakah ini bisa
dijadikan sebagai bukti?
Aku telah menyuruh semua orang pergi.
Sekarang, cepatlah pergi
dan ambil lukisan itu.
Setelah berhasil,
kamu pasti akan
mendapatkan imbalan.
Ini... bagaimana mungkin?
Ini adalah rekaman telepon
yang ditinggalkan Qin Ming
untuk mencegahmu ingkar janji.
Direktur Wei.
Tolonglah aku!
Diamlah kamu!
Qian Xun, kamu bodoh sekali!
Bagaimana bisa kamu melakukan hal
yang merugikan hotel seperti ini?
Aku sangat kecewa padamu.
Ini semua akibat dari ulahmu sendiri.
Kamu benar-benar telah mempermalukanku.
Direktur Wei,
aku...
Karena pencuri lukisan
dan dalangnya telah tertangkap,
kamu tangani saja masalah ini.
Tidak.
Ini harus ditangani dengan serius.
Jangan memikirkan reputasiku.
Direktur Wei, bagaimana mungkin
tidak memikirkan Anda?
Kami belum selesai berbicara.
[Terjadi masalah saat
pameran lukisan pribadi Tan Jizhou]
[Karena masalah keamanan Hotel Purong]
[Pameran lukisan pribadi
Tan Jizhou di Hotel Purong]
Berita-berita yang tidak benar ini,
[Terjadi masalah di lokasi
karena kecelakaan keamanan]
membuat Nyonya Lin
dan Tuan Tan sangat marah.
Lebih anehnya lagi,
media ini
sama sekali tidak ada dalam
daftar undangan kami.
Tapi wartawan mereka, Zhao Xu,
malah muncul di lokasi
dan terus-menerus memanaskan suasana,
bersikeras menekankan
pada lukisan Tuan Jizhou.
Apakah ini juga suatu kebetulan?
Hal ini bisa menjelaskan apa?
Ini sangat jelas bawha
media yang tidak baik ini ingin
mengambil kesempatan dalam kekacauan.
Suruhlah dia menarik kembali
berita yang tidak benar itu saja.
Tapi kebetulannya adalah,
mereka merilis berita tersebut
pada pukul 10:05.
Setelah ditambah dengan
upacara pemotongan pita,
waktu resmi dari
pembukaan ruang pameran adalah
setelah pukul 10.10.
Media ini,
entah bagaimana bisa mengetahui
masalahnya terlebih dahulu,
bisa menebak bahwa karya baru Tuan Jizhou
akan bermasalah saat dipamerkan.
Selain itu,
bagaimana bisa pada kartu izin media ini,
ada stempel Direktur Wei?
[Sertifikat Izin Pemotretan Media]
[Stempel Wei Siyuan]
Bisakah menjelaskannya?
Ternyata benar itu stempelku.
Memang salahku tidak pandai menilai orang.
Dalam satu hari,
dua teman baikku mengkhianatiku.
Hatiku sangat sakit.
Stempelku sebenarnya
selama ini selalu disimpan
oleh Direktur Huang
dari Departemen Keuangan.
Siapa sangka dia akan memakainya
untuk hal seperti ini?
Ini adalah masalah dari manajemenku.
Kenapa?
Apa kalian tidak percaya?
Periksalah jika kalian tidak percaya.
Silakan periksa.
[Kamu di mana?]
[Segera kembali ke hotel.]
[Jangan bertindak gegabah.]
[Percayalah padaku.]
Miyu.
Jadi dari awal kamu sudah tahu
jika lukisan itu tidak hilang,
tapi kamu tidak
memberitahuku sama sekali, ya?
Aku sungguh tidak
bermaksud untuk membohongimu.
Itu mereka.
Mereka telah bertekad untuk
merusak pameran lukisan ini.
Kalau tidak mengikuti siasat mereka,
untuk menghilangkan kecurigaan mereka,
agar menangkap mereka semua sekaligus,
kita hanya akan menjadi lebih pasif.
Apa maksudmu?
Jadi, melihatku berlarian ke sana kemari
seperti badut,
apakah itu juga bagian dari rencanamu?
Ji Feng,
apakah di antara kita berdua,
tidak ada sedikit pun kepercayaan?
Apa begitu sulit untuk
berdiskusi denganku?
Kalau aku berdiskusi denganmu,
apakah kamu akan setuju dengan rencanaku?
Aku terlalu mengenalmu.
Kamu tidak akan setuju.
Benar.
Aku tidak akan pernah
mempertaruhkan kepentingan tamu.
Aku tiba-tiba sadar,
sepertinya aku sama sekali
tidak mengenalmu.
Aku dulu mengira kamu hanya
terlihat tidak ramah saja,
tidak kusangka kamu
benar-benar berdarah dingin.
Kamu adalah manajer umum hotel,
kamu punya gambaran yang besar.
Tapi apakah aku dan Tuan Jizhou
- pantas menjadi pion-pion di permainanmu?
- Aku tidak pernah memikirkannya.
untuk merusak pameran lukisan itu.
Lalu, apa kamu pernah
memikirkan perasaanku?
Apa kamu pernah
mempertimbangkan posisi Tuan Jizhou?
Karena kepercayaannya pada hotel
dan pada kita,
berapa banyak tekanan
dan resiko yang dia tanggung?
Sedangkan kamu, demi menyingkirkan
lawanmu, menjadikan  pameran lukisan
- Tuan Jizhou sebagai target.
- Jadi, alasanmu marah
- Apa kamu menghormatinya?
- karena aku memanfaatkanmu
atau karena kamu mengerjakan proyek ini
hanya demi Tan Jizhou?
Sebaiknya kita pikirkan lagi.
Sebaiknya kita
menenangkan diri sendiri dulu.
♪ Aku tahu sejak awal ceritanya ♪
♪ Ada sedikit kesamaan ♪
♪ Hanya tidak pernah berpikir bisa ♪
♪ Begitu mencintai ♪
♪ Kenapa harus jatuh cinta padamu ♪
♪ Dunia virtual ♪
♪ Mimpi yang belum selesai
baru menyakiti ♪
♪ Seperti ngengat ♪
♪ Tanpa tujuan
berkeliaran di langit malam ♪
♪ Sampai bertemu denganmu ♪
♪ Barulah bibit api yang mematikan aku ♪
♪ Aku telah demi mimpimu ♪
♪ Aku berjuang dengan menggertakkan gigi ♪
♪ Cinta sungguh terlalu menyakitkan ♪
♪ Tidak pernah berpikir
bisa begitu berani ♪
♪ Masih saja jatuh dalam mimpi ♪
Manajer Umum Ji, ada perlu apa mencariku?
Tuan Jizhou.
Begini,
pameran lukisan Anda kali ini
mengalami insiden seperti ini
sehingga telah membawa
dampak negatif bagi Anda.
Kami sangat menyesal.
Tidak apa-apa.
Ayo, bicara di dalam.
Aku hanya ingin memberitahumu,
bahwa insiden ini telah
memasuki tahap penyelidikan.
Pihak yang bertanggung jawab
juga telah ditemukan.
Begitu ada hasilnya,
aku akan segera memberitahumu.
Baik.
Terus terang saja,
selama proses kali ini,
karena aku telah menyembunyikan sesuatu,
telah menyebabkan risiko
dan kekhawatiran yang tidak perlu
bagimu dan timmu.
Aku dengan tulus
meminta maaf kepadamu.
Terima kasih atas
keterusteranganmu, Manajer Umum Ji.
Kalau begitu, aku terima
permintaan maaf ini.
Baiklah, kalau begitu aku tidak akan
mengganggumu istirahat lagi.
Baik.
Manajer Umum Ji.
Mengenai pertaruhan
antara Purong dan Kuanli,
aku pernah mendengarnya.
Di saat genting seperti ini, Miyu
berusaha keras
untuk mewujudkan kerja sama ini.
Manajer Umum Ji
pasti tahu alasannya, 'kan?
Tuan Jizhou, apa yang ingin kamu katakan?
Bukan apa-apa.
Aku, aku hanya tidak ingin
dia dikecewakan.
Aku tidak ingin karena alasan lain
membuat Anda salah paham
dengan niat awalnya.
Hal seperti ini, baik baginya
maupun bagi hubungan kalian,
menurutku akan merugikan.
Terima kasih atas peringatan Tuan Jizhou.
Tapi,
urusan antara aku dan Xu Miyu,
kamu tidak perlu
repot-repot memikirkannya.
Baik.
Halo.
Permisi.
Mohon sedikit waktu kalian.
Ada beberapa patah kata
yang ingin aku sampaikan.
Pertama adalah ucapan terima kasih.
Aku harus berterima kasih
kepada banyak sekali orang.
Karena kalianlah yang menemaniku
sepanjang perjalanan ini.
Tapi karena keterbatasan waktu,
hari ini aku tidak bisa
menyebutkan nama kalian satu per satu.
Namun, percayalah padaku,
kalian semua selalu ada di dalam hatiku.
Terima kasih.
Momen pada malam ini,
bukanlah hanya milikku,
dan milik timku,
tetapi juga milik seseorang yang istimewa.
Karena dialah
yang telah menciptakan momen ini.
Karena itu, selanjutnya,
aku harap kalian semua memberikan
tepuk tangan yang paling meriah.
Aku ingin mengundang temanku,
Nona Xu Miyu untuk naik ke atas panggung.
Terima kasih.
Permisi.
Nona Xu
adalah penanggung jawab
di lokasi pameran lukisan saya kali ini.
Bisa dikatakan tanpa dukungannya,
tidak akan ada pameran
yang begitu berarti hari ini.
Jadi,
Miyu, terima kasih.
Terima kasih atas perhatianmu
yang begitu detail,
dan juga terima kasih atas
dedikasi penuhmu.
Aku yakin aku akan sulit melupakan
pameran hari ini yang penuh
dengan kejutan dan ketulusan.
Mengundangmu naik ke atas panggung,
bukan hanya untuk berterima kasih.
Sebenarnya, aku juga punya
satu permintaan kecil.
Karena hari ini adalah
kerja sama pertama kita,
tapi aku tidak ingin ini
menjadi yang terakhir.
Aku berharap kita bisa menciptakan
lebih banyak kesempatan
lagi untuk berikutnya,
menciptakan lebih banyak kejutan lagi.
Boleh, 'kan?
Boleh.
Terima kasih.